# 炸线

- 来源：https://www.iq3344.com/cihui/78/
- 分类：常说词汇
- 日期：2022-08-15
- 浏览：180

## 图片

- by_category/04_常说词汇/78_炸线/images/01_1-220Q51500280-L.jpg

## 正文

炸线
炸线（也叫炒粉）意思指鱼线打结缠死。
炸线是路亚钓玩水滴轮时经常出现的问题，这是由于在抛饵过程中由于线杯的转动和出线量不能达到同步而造成的，实际原因常常是因为假饵入水时或者在假饵飞行过程中风力、风向的改变和突发阵风的影响飞行速度减慢而线杯持续在转动出线，使大量松弛的钓线不能被牵引出轮体将将线杯反向缠绕并自身打乱结缠死。
避免钓鱼炸线的方法：
1、线轮不要装线太满，线不要太硬，最关键的是抛竿时打开挡线卡要用食指勾住线，线轮方向对准目标，在抛出到身前60度时食指松开，这样抛的即远又准，还不宜炸线。
2、如果在提竿时发现鱼线绞缠，这时的心态不能急躁，持竿动作不要太大，应尽量使鱼竿平稳，控制好竿尖不要抖动，小心地抽回钓竿，这样可减轻鱼线绞缠的几率，对解开绞缠的鱼线大有益处。
本文或来源网络共享文章，不代表智慧钓鱼网立场，转载联系原作者并注明出处：https://www.iq3344.com/cihui/78/
